데이터베이스 정의
 : 데이터베이스는 원래 같은 데이터가 서로 다른 목적을 가진 여러 응용시스템에
   중복되어 사용될 수 있는 개념에 기초를 두고 있다. 데이터베이스는 어느 한
  조직의 여러 응용 시스템이 공용될 수 있도록 통합, 저장딘 운영 데이터의 집합이다.
 (1) 통합된 데이터(Integrated Data)  : 데이터베이스는 똑같은 데이터가 원칙적으로
     중복되어 저장되지 않는다는 것을 말하며, 데이터의 중복은 관리상 복잡한 부작용을
     초래한다.
 (2) 저장된 데이터(Stored Data) : 컴퓨터가 접근할 수 있는 기억장치에 저장된 
     데이터를 말한다. 주로 하드디스크에 저장되어 관리된다.
 (3) 운영데이터(Operational Data) : 존재 목적이 명확하며 유용성을 지니고 있는
     데이터를 말한다. 즉, 단순히 데이터를 모아둔 개념이 아닌 병원 관리를 위한
     데이터 구축과 같은 목적이 분명한 데이터야만 한다.
 (4) 공용 데이터(Shared Data) : 여러 사용자가 서로 다른 목적으로 사용하는
     공유 가능한 데이터이다.

데이터베이스의 특징
 (1) 실시간 접근성(Real-time Accessibility) : 다수의 사용자의 요구에 대해서
     처리 시간이 몇 초를 넘기지 말아야 한다는 의미이다.
 (2) 지속적인 변화(Continuos Evolution) : 데이터베이스에 저장된 데이터는
     최신 정보가 정확하게 저장되어 처리되어야 한다.
 (3) 동시 공유(Concurrent Sharing) : 동일한 데이터를 동시에 서로 다른 목적으로
     사용할 수 있어야 한다.
 (4) 내용에 대한 참조 : 데이터베이스 내에 있는 데이터 레코드들은 주소나 위치에
     의해 참조되는 것이 아니라 가지고 있는 값에 따라 참조해야 한다.

데이터베이스관리시스템
 : 기업이 지속적으로 유지 관리해야 하는 데이터의 집합을 데이터베이스(Database)라
   하며, 이러한 방대한 양의 데이터를 편리하게 저장하고 효율적으로 관리하고
   검색할 수 있는 환경을 제공해주는 시스템 소프트웨어를 데이터베이스 관리시스템
   (Database Management System)이라고 하며 일반적으로 약어로 DBMS라 부른다.
 
관계형 데이터베이스 시스템(Relational DataBase Management System)
 : 일련의 정형화된 데이터 항목의 집합체로, 데이터베이스를 만들거나 이용하기가
   쉬우며 무엇보다도 확장이 용이하다는 장점이 있다. 또한 처음 데이터베이스를
   만든 후 관련되는 응용 프로그램들을 변경하지 않고도 새로운 데이터 항목을
   데이터베이스에 추가할 수 있다는 장점이 있다.
   대표적인 RDMS로는 오라클,인포믹스, MySQL, Access, MS-SQL등이 있다.
   RDMS는 정보를 저장하기 위한 구조를 위해 테이블을 이용한다.
   테이블은 2차원 형태의 표처럼 볼수 있수 있도록 로우(ROW:행)와 
   컬럼(COLUMN:열)으로구성된다.

데이터베이스 관리시스템의 구성요소 : 저장장치(데이터사전,데이터베이스)와 
  이를 사용하기 위한 데이터베이스 관리시스템(자료정의, 질의처리, 저장관리, 
  트랜잭션관리),사용자(데이터베이스관리자, 응용프로그래머, 최종사용자)등으로 구성된다.
 
데이터베이스 시스템 사용자
 (1) 데이터베이스 관리자(DBA) : 데이터베이스 설계와 정의, 관리 및 운영등
     데이터베이스 시스템을 관리하고 제어하는 사용자이다.
 (2) 응용프로그래머(Application Programmer) : 응용 프로그래머는 데이터베이스를
     실제적으로 설계하며 최종 사용자들의 요구에 맞는 인터페이스와 응용프로그램을
     개발한다.
 (3) 최종사용자(End User) : 데이터베이스를 실질적으로 사용하는 사용자이다.
 
도메인 :  속성들이 갖을 수 있는 값들의 집합
컬럼(속성) : 테이블에서 관리하는 구체적인 정보 항목에 해당
레코드(튜플) : 테이블에서 하나의 객체에 속한 구성단위
테이블(릴레이션): 데이터베이스에서 정보를 구분하여 저장하는 기본단위 
select * from locations;

데이터베이스 : 모아놓은 데이터의 집합
데이터베이스관리시스템(DBMS): 데이터를 관리하는 소프트웨어
Database Management System

database <-> DBMS(oracle) <-> 응용프로그램(java)
                           <-> SQL Tool(Database Developer)

사용자 ID
SYS : 오라클 Super 사용자 명, Database에서 발생하는 모든 문제들을 처리할 수 있는 권한을 가지고 있음.
SYSTEM : 오라클 데이터베이스를 유지보수 관리 할 때 사용하는 사용자 명이며, SYS 사용자와 차이점은 데이터베이스를 생성할 수 있는 권한이 없음.
SCOTT : 처음 오라클을 사용하는 사용자를 위해 만들어 놓은 sample 사용자 ID
HR : 처음 오라클을 사용하는 사용자를 위해 만들어 놓은 sample 사용자 ID


 --한 라인 주석 처리
/*
  여러 라인 주석 처리
*/



member
회원번호  이름     주소              연락처             업무
001       윤아   서울시 종로구    001-5239-5232      방송인
002       경아   서울시 강남구   010-8921-523       예술인  